[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP03]
Quý ba năm 94.000 theo lịch Thiên Đế,
hoa thần Cẩm Tú đang
tắm suối trong tẩm cung
thì bị tiểu yêu Hồng Trà 500 tuổi
mới thăng cấp…
Cả một đêm rồi,
ta thật sự muốn biết rốt cuộc
thần tôn đại nhân làm sao vậy?
Ta cũng muốn biết đây.
Ngươi nghĩ ta không muốn viết sao?
Ta là nhân chứng duy nhất
của đoạn lịch sử không ai biết này.
Ta
còn phải gánh vác trách nhiệm của sử quan
là viết lại mọi chuyện
một cách trung thực.
Ngươi nói xem…
Vậy người viết đi.
Ta viết thế nào?
Đã bao năm rồi ta không được thấy mùa thu,
ta… ta… ta mà viết thật,
ngươi muốn trải qua mùa đông
trên thiên đình không?
Không muốn.
Nhưng chẳng phải thần tôn đại nhân
vẫn luôn một thân một mình,
lạnh nhạt thành quen rồi sao?
Có chuyện gì có thể khiến ngài ấy như vậy?
Cũng không phải
lúc nào ngài ấy cũng lạnh lùng như vậy.
Vốn dĩ
khi Côn Luân tiên quân còn ở đây,
cứ cách dăm ba ngày
là lại bị ngài ấy làm cho tức điên.
Thì…
Nhưng sao lần này
ngài ấy lại bị một đóa hoa Trà đỏ giở trò
khiến cho hiện ra chân thân chứ?
Thần tôn đại nhân bị tiểu yêu Hồng Trà
nhìn thấy hết bản thể sao?
Ta không nói vậy đâu đấy.
Ngươi cũng đừng nói lung tung.
Nếu ta mà viết thật
thì chẳng phải sẽ làm
chấn động tam giới sao?
Sao ngài lại có nhiều vết thương thế này?
Đau không?
Thần tôn đại nhân,
chẳng phải lần trước ngài nói
điểm tâm của hội Hoa Triêu
không được đặc sắc sao?
Gần đây
có một nhóm tộc nhân mới đến
đã làm ra điểm tâm hảo hạng.
Ta mang tới cho ngài đây.
Để hôm khác rồi nói.
Đừng để hôm khác nữa.
Phải sớm quyết định
điểm tâm cho hội Hoa Triêu.
Trong này có nhiều nguyên liệu
cần được tùy chỉnh đặc biệt.
Ngài mà quyết định muộn thì…
phiền… phiền…
phiền phức lắm.
Sao bình thường không thấy
ông tích cực như vậy?
Không… không phải, ngài…
Bỏ đi,
cứ như những năm trước thôi.
Ngài xem,
ở đây còn một đĩa nữa.
Có lẽ món này có điều bất ngờ.
Màu sắc lòe loẹt.
Để đó đi.
Vậy…
tiểu tiên cáo lui.
Ngài nếm thử xem.
Đi, đi, đi thôi.
Thần tôn đại nhân,
người làm bánh này
đang chờ ở ngoài cửa rồi ạ.
Truyền vào đi.
Truyền.
Là ngài sao?
Trên mặt ta có dính gì sao?
Sao ngài lại nhìn ta như vậy?
Chuyện hôm đó
- ta thực sự không…
- Dừng!
Hôm đó gì mà hôm đó?
Cô… cô gì mà cô?
Còn không mau hành lễ.
Tiên quan đại nhân.
Hành lễ với ta làm gì?
Vị này này.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Bánh này là do cô làm à?
Hôm đó sau khi ngài đi,
ta tìm ngài khắp nơi mà không thấy.
Ta còn hỏi thăm người khác nữa.
Họ đều không biết ngài ở đâu.
Trước hết cô hãy nói cho ta biết
có phải cô đã thêm hương liệu đặc biệt nào
vào trong này không?
Hương liệu đặc biệt?
Ý ngài là bạc hà vô tận đúng không?
Chính là loại cây ngắt một lá
thì lại mọc ra một lá,
là bằng hữu Giao Bạc của ta tặng cho ta.
Bạc hà?
Đại nhân, là thế này,
tộc Bạc Hà
là Yêu tộc ở núi Bạch Châu.
Tộc Giao Nhân
là Yêu tộc ở ngoài Nam Hải.
Hẳn là bằng hữu Giao Bạc của cô
hàng ngàn năm nay chưa có được tiên duyên,
vậy nên
chưa từng xuất hiện ở cung Hoa Triêu.
Thì ra là yêu quái.
Yêu quái thì làm sao?
Ngon không?
Hương vị đúng là khá ngon,
kết cấu mềm dẻo,
đúng là có sự khác biệt
với điểm tâm xưa nay
ở cung Hoa Triêu.
Tất nhiên là khác rồi.
Điểm tâm
ở cung Hoa Triêu các ngài không ngon.
Nguyên liệu của các ngài
là cái gì mà quả dại,
sương mưa, rượu mật ong.
Ta phải nhờ người tìm rất lâu
mới tìm được chuồng thiên mã
và phân bón hoa tươi.
Phân bón hoa?
Đại nhân,
ta đã không nghe thấy từ này
mấy trăm năm nay rồi.
Phân bón hoa.
Phân bón hoa tươi ở chuồng thiên mã.
Phân thiên mã…
Cúc tiên quan.
Ta hiểu.
Đưa đi!
Sao lại đuổi ta đi?
Đừng ngây ra đó nữa, mau tìm nước đi.
Mau, mau, mau, mau tìm nước.
- Đại nhân, ngài không sao chứ?
- Hoa tiên tử.
- Tại sao vậy?
- Đại nhân.
Đại nhân, ngài không sao chứ?
Đại nhân, đại nhân.
Thần tôn đại nhân,
ngài đừng tức giận.
Dù sao cô ta cũng là yêu quái,
theo ta thấy
cứ giáng cô ta xuống hạ giới là xong.
Cũng không cần thiết phải vậy.
Còn chưa chịu xong hình phạt sét đánh kìa.
Đại nhân, chẳng phải vừa rồi
ngài nói cô ta
to gan, vô lý,
thô bỉ, dã man gì đó sao?
Sao giờ ngài lại… lại…
Chẳng phải đều tại ông sao?
Bảo ông dạy cô ta lễ nghi,
ông dạy kiểu gì vậy?
Giày tiên, áo tiên của cô ta đâu rồi?
Đi chịu phạt đi.
Sao lại nhắm vào ta chứ?
Mấy ngày nay ta vẫn luôn viết sử mà.
Ngài…
Hơn nữa,
chẳng phải mấy ngày nay
cô ta vẫn chịu phạt ở đó sao?
Suốt ngày nhắm vào ta, suốt ngày nhắm…
Chỉ bắt nạt ta thành thật thôi.
Cúc tiên quan,
nói lại lần nữa những lời ông vừa nói.
Vâng.
Đợi đã.
Chuyện hôm nay…
Hả cái gì?
Không được truyền ra ngoài.
Vâng.
Ta đi nhé.
Hồng Ngưng, cô đi đâu vậy?
Trời mưa to thế này.
Đúng đó,
sao… sao đột nhiên lại
mưa to như vậy?
Chắc chắn là thần tôn đại nhân
tức giận rồi.
Trăm hoa chúng ta đang héo úa,
tự nhiên lại mưa lớn,
đến Mai tiên sứ cũng nói
đã rất lâu rồi không thấy cung Hoa Triêu
mưa to gió lớn thế này.
Tính tình cô ta tệ vậy sao?
Ta còn phải chiều chuộng cô ta.
Bỏ đi, bỏ đi,
ta cũng đâu có nợ cô ta.
Cô đang lẩm bẩm gì vậy?
Mưa to quá.
Tiên quan đại nhân, ngài tới rồi.
Cô gọi ta là gì?
Tiên quan đại nhân.
Cô mới là tiên quan, cô mới là tiên quan,
cả nhà cô đều là tiên quan.
Tiên quan cái gì?
Sương thu ngưng đọng nên thành cúc,
phong lưu bất tận viết hoàng hôn.
Biết ta là ai không?
Ta biết rồi.
Thu Cúc tiên quan, đúng không?
Đấy cô bảo,
sao cô ta nói lời này
nghe quê thế không biết?
Gọi ta là Cúc tiên quan.
Cúc tiên quan.
Xem cái vẻ bị sét đánh của cô kìa.
Đừng cười nữa, đừng cười nữa.
Đi thôi, đi thôi.
Khoan đã.
Ta thấy có phải cô nên
mặc dày lên chút không?
Thế thì sét có thể đánh nhiều hơn.
Đi thôi.
Không phải chúng ta đã giao hẹn
là một ngày ba lần rồi sao?
Đi thôi.
Chúng ta đổi,
- đổi thành ba ngày một lần đi.
- Đi, đi thôi.
Cô đừng có chết đấy.
Cô… cô đừng doạ ta.
Cô làm ta sợ chết khiếp rồi.
Mới luồng sét thứ tư thôi đấy.
Ta còn nghĩ hôm nay thế nào cũng phải
cho 30 luồng sét đánh cô.
Cỡ cô thế này,
không biết thuật tránh sét,
cũng chẳng biết thuật biến hình,
cứ thế chịu sét đánh
thì ta cũng đâu có được.
Cô nói nhỡ đâu,
nhỡ đâu cô chết ra đấy
thì ta còn phải chịu trách nhiệm nữa.
Không sao.
Ta chống đỡ được.
Không ngờ
còn mạnh hơn cả ta.
Nào, tiếp tục.
Cô đừng như vậy.
Thế này thì ta mang tiếng tàn nhẫn quá.
Hay là thế này đi.
Cô mắc một lỗi gì đó,
khiến thần tôn đại nhân nổi giận,
đày cô xuống hạ giới
thì cô cũng bớt phải chịu khổ còn gì.
Không.
Có thế nào ta cũng không xuống đó đâu.
Khó khăn lắm ta mới lên trời được.
Chỉ cần có thể ở lại đây,
ta sẵn sàng làm tất cả.
Cúc tiên quan,
ta muốn tham gia hội Hoa Triêu.
Hội Hoa Triêu?
Không phải,
một tiểu yêu như cô
mới lên trời lần đầu,
cô còn không biết đủ à?
Đằng nào cũng tới rồi,
cũng chịu phạt rồi.
Đúng là ta muốn giữ cô lại thật.
Cả ngàn năm qua,
cung Hoa Triêu cũng không nhiều chuyện mới
bằng hai ngày hôm nay.
Nhưng dù cô có thể chịu đựng hàng ngày,
vượt qua được 97 luồng thiên lôi,
cô cũng vẫn phải đi mà.
Chi bằng đi luôn nhân lúc còn sớm.
Cúc tiên quan,
có phải chỉ khi được
chọn vào danh sách Hoa thần,
ta mới được tham gia hội Hoa Triêu không?
Đúng vậy.
Vậy ta phải làm thế nào mới được chọn?
Cô phải có thiệp hoa.
Ta phải làm thế nào mới có thiệp hoa?
Cô từ bỏ ý định đó đi.
Thiệp hoa của hội Hoa Triêu
đều là do người đó phát.
Người đó là ai?
Tiếp tục đi.
Các vị đều biết,
tu hành ngàn năm, vượt qua thiên kiếp
có thể tu thành hạ tiên.
Tu hành vạn năm, vượt qua thiên kiếp
có thể tu thành thượng tiên.
Thượng tiên lịch kiếp phi thăng
có thể lên thượng thần.
Các vị đều đại diện cho Hoa tộc.
Lần này tham gia hội Hoa Triêu
cần các vị dâng hoa mình tự trồng
lên cho Hoa thần đại nhân duyệt.
Nếu hoa nở đẹp,
sẽ có thể vào danh sách Hoa thần,
được tiếp tục tu hành trên Thiên giới.
Khoảng thời gian này
mọi người hãy ở lại đây
chăm sóc tốt hoa của mình đi.
Đây là thiệp hoa.
Theo tiền bối Hoa tiên
học tập lễ nghi ở đây.
Lát nữa các ngươi theo thứ tự
tới nơi trồng hoa của mình.
Vâng.
Hạnh tiên.
Hồng Trà yêu,
cô tới đây làm gì?
Hạnh tiên sứ,
ta tới để tìm người.
Ta muốn tham gia hội Hoa Triêu.
Cô nói gì cơ?
Ta nói ta muốn tham gia hội Hoa Triêu,
rồi ở lại cung Hoa Triêu.
Vậy nên
ta muốn tới lấy thiệp hoa.
Ta thấy cô đúng là vô tri.
Đừng nói danh sách tham dự hội Hoa Triêu
đã được ấn định từ lâu,
một tiểu yêu từ núi Bạch Châu
đến để chịu phạt như cô,
mà cũng mơ tưởng lấy được thiệp hoa à?
Chỉ cần có thể lấy được thiệp hoa,
ta sẵn sàng chịu mọi hình phạt.
Đừng mơ mộng nữa.
Còn không mau rời khỏi đây đi.
Hồng Trà yêu,
cô năm lần bảy lượt cãi lại ta,
sao còn dám đến tìm ta xin thiệp hoa vậy?
Ta…
Cô còn chẳng có lí do gì
đã dám tới đây.
Thôi vậy.
Nếu cô đã có gan đến hỏi ta,
ta cũng không làm khó cô nữa.
Dẫu sao ta cũng quan tâm
đến sự thịnh vượng của tộc Hoa Mộc.
Nay hoa sơn trà lụn bại đã lâu,
nếu cô có cơ duyên tham dự,
chưa chắc đã không phải chuyện tốt.
Nói vậy là
ta có thể lấy thiệp hoa rồi sao?
Cảm ơn Hạnh tiên sứ.
Nhưng hội Hoa Triêu lần này
quả thực có đông tộc Hoa Mộc
tham dự hơn trước nhiều,
rừng Bách Hoa đúng là có hơi chật chội.
Nếu cô là người cuối cùng
lấy được thiệp hoa
thì cũng đừng chen chúc ở đây nữa.
Đi theo ta.
Ở đây rộng rãi lắm,
cô trồng hoa trà đỏ của cô ở đây đi.
Có nghĩa là
chỉ cần ta trồng được hoa trà đỏ ở đây
là được rồi phải không?
Đúng vậy.
Nhưng ta phải nhắc nhở cô,
nếu hoa trà đỏ không nở,
không lấy được mật hoa,
thì cô còn chẳng có tư cách
dự hội Hoa Triêu.
Đừng nói đến yến tiệc trong cung,
cả tiệc ngoài cung cô cũng không được dự.
Người yên tâm,
ta chắc chắn sẽ trồng được hoa trà đỏ mà.
Ta nói mà.
Sao Hạnh tiên này có thể
dễ dàng cho cô ở lại được chứ?
Xin lỗi Hồng Ngưng,
nếu ta trông chừng cô kĩ hơn
thì cô đã không phải thế này.
Có gì đâu.
Chẳng phải chỉ cần
trồng được hoa trà đỏ thôi sao?
Có gì khó chứ?
Cô xem mảnh đất này
trồng toàn những gì đây?
Thì cỏ dại thôi.
Thế cô… cô thử nhổ cỏ đi.
Cẩn thận.
Từ từ thôi.
Thứ này
hình như đúng là hơi khó nhổ thật.
Vì đây vốn không phải cỏ dại.
Nó tên là cỏ đổi màu,
là một thứ có linh tính
do thần tôn đại nhân
xuống phàm trần hái về
từ mấy trăm năm trước.
Vốn dĩ nó được giao cho Hạnh tiên,
nhưng cô ấy bất cẩn
làm vương vãi hạt giống ra đây,
thế là cỏ đổi màu này mọc lan hết ra.
Cỏ đổi màu này còn có thể
nuốt chửng rễ hoa khác.
Vậy nên nếu cô muốn trồng hoa,
cô phải nhổ sạch hết cỏ đổi màu đi.
Ý đồ của cô ta chính là
không cho cô trồng được hoa trà.
Vậy thì ta
nhổ hết chúng đi là được.
Cô ngốc à?
Nhổ vài ngày sao mà hết được chứ?
Hạnh tiên diệt cả mấy trăm năm
còn chưa hết kia mà.
Thứ này lại ngang tàng,
rất có thể sẽ làm cô bị thương.
Cô phải thật cẩn thận vào.
Để ta giúp cô nhé.
Cô nói tính tình nó ngang tàng mà,
để ta tự làm.
Vậy cô cẩn thận đấy.
Cẩn thận chút nhé.
Không sao chứ?
Ta nhổ được rồi.
- Hồng Ngưng.
- Từ từ thôi.
Là ta.
Đến giờ rồi,
đừng nghịch nữa.
Chúng ta chơi gì kích thích hơn đi.
Ta đang nhổ cỏ mà.
Không nghịch cỏ nữa,
chúng ta đi nghịch sấm sét đi.
Ta…
Quả nhiên uống ngon hơn hẳn.
Ngài nếm thử đi.
Gió lạnh thấu xương thế này,
không biết bao giờ
thần tôn đại nhân mới nguôi giận đây.
Vốn dĩ người bị giam
trong gương Thủy Nguyệt
đã đủ phiền phức rồi,
giờ lại thêm cô nữa.
Gương Thủy Nguyệt?
Đúng vậy.
Trong gương Thủy Nguyệt
giam giữ một người
mà ngài ấy không nỡ buông bỏ.
Ngày người đó rời đi,
trời đổ mưa.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Để ta kể cho cô nghe.
[Rất nhiều năm trước,]
[Côn Luân quân,
đệ đệ ruột của Hoa thần đại nhân]
[đã phóng ra lửa băng
trong lúc nghịch ngợm,]
[làm núi Thương Ngô, nơi tu tiên
quan trọng của hạ giới đóng băng.]
Mai tiên sứ.
[Hoa thần đại nhân
đích thân hạ lệnh Thần phạt,]
[nhốt ngài ấy vào tranh Bách Hoa
trong gương Thủy Nguyệt.]
Côn Luân quân,
Hoa thần đại nhân vừa ủ rượu hoa,
cố ý bảo ta mang đến cho ngài nếm thử.
Chán ngắt.
Bao nhiêu năm nay, Hoa thần đại nhân
đã ủ hơn 1.400 loại rượu hoa,
chỉ mang đến cho ngài mỗi loại này.
Nếu ngài không muốn nếm thử
thì đừng hối hận đấy.
Đây là vị gì vậy?
Ta chưa thử bao giờ.
Nghe nói là rượu làm từ bạc hà.
Bạc hà?
Bạc hà là gì vậy?
Tiểu tiên cũng không rõ.
Tiểu tiên cáo từ.
Mai tỷ tỷ.
Sao dạo này ca ca ta
càng ngày càng ít đến thăm ta vậy?
Có phải huynh ấy
lại bị lão già Thái Nhất đó
làm phiền không?
Sắp tới hội Hoa Triêu,
nhiều việc bận rộn,
mong Côn Luân quân lượng thứ.
Không sao.
Mai tỷ tỷ thường xuyên
tới thăm ta cũng được.
Ta cũng vui.
Tiểu tiên cáo từ.
Mai tỷ tỷ.
Mai tỷ tỷ!
Lại giận rồi.
Đếm được bao nhiêu cánh hoa rồi?
Hai trăm năm mươi.
Ý ta là
bình thường phải đếm đến hơn 300,
ta mới ngủ được.
Hôm nay mới đếm đến 250 đã ngủ rồi.
Chẳng thú vị gì cả.
Cũng không cho ta cơ hội dọa huynh.
Ngồi thẳng người, để chân ngay ngắn.
Được rồi.
Nhìn đệ cứ như thằng ngố ấy.
Trước kia Phi Quỳnh tiên tử
bị nhốt trong tranh Bách Hoa,
chỉ cần mười mấy ngày
đã đếm được rất nhiều.
Rốt cuộc đệ muốn bị nhốt đến bao giờ đây?
Xem tâm trạng đã.
Nhốt thêm mấy ngàn năm nữa đi.
Tốt nhất là
đợi phụ vương, mẫu hậu
sinh thêm một sao Thiên Đế,
đến lúc đó ra ngoài mới tốt.
Ta thấy đệ chẳng tiến bộ chút nào cả.
Có tiến bộ chứ.
Ta nói cho huynh biết,
tửu lượng của ta tiến bộ không ít đâu.
Ta từng nói,
nếu không có sự cho phép của ta,
đệ không được động đến
một cành cây ngọn cỏ của cung Hoa Triêu.
Được,
vậy ta không động vào.
Huynh đút cho ta đi.
Huynh… huynh cho ta
uống một ngụm thì chết chắc?
Nếu đệ thực sự muốn uống
thì ra khỏi tranh Bách Hoa
mà uống cho quang minh chính đại.
Được,
coi như huynh tìm được cách.
Ta đếm còn không được sao?
Tham kiến thần tôn đại nhân.
Thái Nhất chân nhân
mời ngài đến thi hành thần phạt.
Biết rồi.
Đừng mà!
Đừng mà.
Đừng, đừng!
Dừng tay.
Thần phạt đại nhân.
Sao vương tử Bắc Giới
lại ở trong số tội nhân này?
Đây là do Bắc Giới Vương
đích thân dặn dò.
Nói là đã cho cơ hội ngàn năm
cũng không mọc ra được chín cái đuôi.
Bắc Giới Vương
sợ chuyện này truyền ra ngoài
làm mất thể diện hoàng thất,
nên đặc biệt đưa đến đây.
Thần phạt là chấp hành Thiên phạt.
Hắn trời sinh chỉ có ba đuôi,
không hề trái với thiên đạo,
không nên chịu hình phạt nặng như thế.
Còn không thả hắn ra đi?
Nhưng mà Bắc Giới Vương đại nhân…
Ta bảo thả hắn ra.
Rõ.
Thả người.
Sao lại không đi?
Tại sao ngươi lại cứu ta?
Ta chỉ thực thi pháp luật công bằng.
Ngươi không đáng phải chịu hình phạt này.
Trời sinh ta chỉ có ba đuôi,
ai ai cũng ghét bỏ ta,
oán hận ta.
Chưa từng có ai
nói với ta một câu công bằng.
Ba đuôi hay chín đuôi
chẳng qua cũng chỉ là
đạo hạnh nông hay sâu.
Có gì sai chứ?
Họ ghét ngươi, hận ngươi
cũng là việc của họ,
liên quan gì tới ngươi?
Ta không sai.
Thế gian tự có công bằng.
Đi tu luyện đi.
Nếu có cơ duyên
ắt sẽ gặp lại.
[Vậy ta biết đi đâu bây giờ?]
[Một người vinh, mọi người vinh.]
[Một người tổn, mọi người tổn.]
Chúc mừng Bắc Giới Vương.
Vạn năm trôi qua,
Thiên Trì lại kết ra
một giọt sương Kim Liên.
Bắc Giới ta có điềm lành này,
nhất định sẽ đón thời đại hưng thịnh.
Mấy vạn năm nay,
Bắc Giới ta
quốc lực suy yếu,
bốn bể thường xuyên đến xâm lược.
May mà bổn vương
vẫn còn các vị,
vẫn còn bảo vật chữa lành
quý giá nhất bốn bể tám cõi,
sương Kim Liên.
Dao Nhi.
Phụ vương.
Bắc Giới ta
chỉ có duy nhất một hậu duệ là con.
Từ nay về sau,
con phải thay phụ vương
gánh vác trọng trách
chấn hưng Bắc Giới ta.
Thần nữ nhất định sẽ dốc hết sức mình.
Dao Nhi,
nếu con có thể thành thân
với Trung Thiên Vương,
ta sẽ tặng con sương Kim Liên này
làm của hồi môn.
Phụ vương,
nhưng sương Kim Liên quý giá vô cùng.
Trung Thiên đã thèm muốn
sương Kim Liên của ta từ lâu,
hiện nay Bắc Giới ta
chỉ có thể dựa vào sức mạnh
của Trung Thiên mới mong tồn tại.
Nếu con thật sự có thể
trở thành Thần hậu của Trung Thiên,
Bắc Giới ta
sẽ muôn đời yên ổn.
Vâng,
phụ vương.
A Cửu dạo này thế nào?
Đã đưa xuống hạ giới tu hành rồi.
Vậy cũng tốt,
ở đó nó có thể tự do tự tại hơn.
Thiên nữ,
Lục Cửu sinh ra vốn mang dị tướng ba đuôi,
giống như tà tiên tu thành ma.
Đại vương rất kỵ nhắc tới chuyện này,
tốt nhất là người đừng nhắc đến
trước mặt ngài ấy.
Ta biết rồi.
Hồng Ngưng.
Mau theo ta,
Hoa tiên tiền bối
đưa chúng ta đi tu hành đã đến rồi.
Đến ngay, đến ngay.
Nhanh lên nào.
Đi.
Báo Xuân, Thược Dược, Phù Dung,
theo Bách Hợp tiên tử đi.
Các vị tiên tử,
mọi người phải chăm sóc
tiểu tiên mới nhập môn cho tốt,
từ tiên y tiên phục,
cử chỉ phong thái,
đến căn cơ tu hành.
Còn Hồng Ngưng thì sao?
Thược Dược,
cứ làm theo lời ta dặn là được.
Vâng.
Hồng Trà yêu,
cô là yêu quái,
không thể theo thần tiên bọn ta,
cô đứng một bên mà học theo thôi.
Ta là yêu quái thì đã sao?
Thần tiên thì giỏi lắm à?
Đều phải tỉ mỉ vào,
tay cầm bút phải vững,
vẽ chân mày
phải thật mảnh.
Hành lễ.
Đầu phải thẳng.
Khi nói phải dùng hơi từ bụng.
Lan quân tử.
Lan quảng ngọc.
Lan kiếm vĩ.
Hoa thủy tiên.
Hoa nhài.
Hôm nay
học quy tắc đến đây thôi,
sau khi quay về
mọi người phải chăm chỉ luyện tập,
ngày sau Hạnh tiên sẽ kiểm tra từng người.
Vâng.
Hồng Ngưng,
cô có mệt không?
Không mệt.
♪Mai nở tháng hai,♪
♪tháng ba hoa sen,♪
♪hải đường tháng tư,♪
♪hoa bốn mùa,♪
♪mai tháng năm,♪
♪hoa ngũ sắc,♪
♪tuyết tháng sáu nở ra hoa trắng.♪
Ai đang làm ồn ở đó vậy?
Tiên tử, là ngài sao?
Sao cô còn ở đây?
Ta ở lại để tham gia hội Hoa Triêu,
đây là thiệp hoa ta vừa nhận được.
Hạnh tiên đưa cho cô à?
Đúng vậy.
Ai dạy cô nói kiểu như thế?
Chẳng phải đây là cách phát âm chuẩn
khi tham gia hội Hoa Triêu
ở cung Hoa Triêu sao?
Ta vừa mới học được đấy.
Học với ai?
Bọn họ đang học ở đằng kia,
ta đứng một bên học lỏm.
Đứng yên.
Đi rửa sạch chân mày đi.
Không cần, không cần, không cần.
Lát nữa ta tự đi rửa,
cảm ơn ngài.
Y phục của cô cũng không vừa người.
Lợi hại thật đó!
Theo ta qua đây.
Tới ngay.
Bên này.
Bên này sao?
Lại gần chút nữa.
Được.
Cúc tiên quan,
ngài đang làm gì ở đó thế?
Ta…
ta còn đun nước trên lò luyện đan,
ta quên bỏ xuống,
ta về ngay đây.
Đứng lại.
Bảo ông dẫn cô ấy đi chịu phạt,
ông dắt đi đâu thế?
Thần tôn đại nhân,
cả thuật tránh sét cô ấy cũng không biết,
lỡ bị sét đánh chết
thì ai chịu trách nhiệm?
Đừng để ta thấy ông nữa.
Ta đi.
Ta…
Cẩn thận đấy.
- Đừng để ngã.
- Được, được, được.
Đi đây.
Vẽ xong rồi.
Sao chỉ có vẽ mày
mà cô cũng vẽ không xong thế?
Ta đâu có thiên phú,
trước kia ta cũng không học vẽ mày.
Đưa ta.
Đừng nhúc nhích.
Cô làm sao vậy?
Ta…
ta chỉ đột nhiên thấy
tim đập nhanh hơn thôi.
Cô bị đánh trống ngực à?
Ngài biết y thuật sao?
Biết sơ qua đôi chút.
Vậy ngài xem thử giúp ta đi.